# 碰撞问题整理


[TOC]

## 问题整理

> 2025.1.6为止目前的所有碰撞.
>
> - 须知GameTraceChannel只有18个槽位.目前使用九个*(ObjectChannels+TraceChannels)*已达二分之一. 
> - 目前看起来碰撞定义的比较随意,并没有整体的规划什么类型使用什么预设,然后有些功能是否真的需要独立建一个Channel值得考虑. 目前对于引擎原生定义的碰撞预设使用的很少.都倾向于开发一个功能有需求就独立建出来一个Channel和预设去开发
> - 没有规划就导致我们Channel&Preset建立的非常混乱,我们有多少个新的ObjectType.有多少个功能需要Trace. 有些内容通过建立少数的Channel通过Preset组合就可与实现效果
> - 过多的Channel也会增加 Preset构建的困难与复杂度
>

### 自定义碰撞

#### Object Channels

- *Foliage*
- FreeBuild
- HumanoldMonster
- MineBlock

##### *Foliage*

- *问题: 是否可以用BlockAll. Foliage ObjectType 有什么特殊用途以至于必须要建立一个对应的ObjectType*
- *结果: 删除Foliage ObjectChannel*

##### FreeBuild

- 用途: 自由建筑物. 用于自由建造的检测判定. 只能在地基&自由建造物基础上去建造

##### HumanoidMonster

- 用途: 矿点人形怪. 用于矿点人形怪的空气墙碰撞检测
- 问题: 命名不准确
- 结果: Rename  MineHumanoidMonster

##### MineBlock

- 用途: 用于矿点人形怪的空气墙
- 问题: 定义不准确
- 结果: Rename InvisibleWall. 专门用于空气墙的碰撞检测

#### Trace Channels

- SocCollision
- FootIk
- BuildingTest
- BuildingBaseTset
- FreeBuildTrace

##### SocCollision

- 用途: 技能射线检测
- 问题: 命名定义不准确
- 结果: Rename AbilityTrace

##### FootIK

- 用途: 脚步IK

##### BuildingTest

- 用途: 通用建筑的建造射线检测

##### BuildingBaseTest

- 用途: 地基的建造射线检测

##### FreeBuildTrace

- 用途: 自由建造的射线检测

### Preset

- Foliage
- GatherOverlap
- FreeBuild
- Player
- Monster
- FightBuilding
- MineBlock
- BuildingBlock

#### Foliage

- 用途: 植被
- ObjectType: Foliage
- 特征: 具有阻挡功能, 与大部分ObjectType进行Block碰撞
- 问题: 是否可以用BlockAll. Foliage ObjectType 有什么特殊用途以至于必须要建立一个对应的ObjectType
- 结果: 删除Foliage Preset

#### GatherOverlap

- 用途: 采集物
- ObjectType: WorldDynamic
- 特征: 大部分为Overlap 用于可采集物的预设
- 问题: 用的是哪个关键的碰撞去用于可采集的检测.  是否可与用OverlapAllDynamic

#### FreeBuild

- 用途: 建造物使用的绿色虚影
- ObjectType: FreeBuild
- 特征: 大部分Ignore 只与FreeBuild 和 FreeBuildTrace Block
- 问题: 建筑作为Gameplay中专门定义的一个独特种类, ObjectType可能是剩不下来. 但是可以考虑下是否可以使用WorldDynamic的ObjectType + Visibility Trace是否可以解决需求.
- 结果: 必须需要FreeBuild ObjectType 用于检测自由建造的逻辑

#### Player

- 用途:玩家预设
- ObjectType: Pawn
- 特征: 基于Pawn做了一些独特的调整
- 问题: 貌似可以直接修改Pawn的预设而不需要在单独建立一个Preset去管理玩家的碰撞预设; 可能之前是考虑不想改Pawn? 或者希望Player& Monster有不同的碰撞预设?

#### Monster

- 用途: 怪物预设
- ObjectType: Pawn
- 特征: 基于Pawn做了一些针对怪物的调整
- 问题: 目前看跟Player是几倍类似没有区别, 可以都考虑使用Pawn. 可能之前是考虑不想改Pawn? 或者希望Player& Monster有不同的碰撞预设?

#### FightBuilding

- 用途: 战斗建筑
- ObjectType: WorldDynamic
- 特征: 看起来也是基于Pawn做的一些调整
- 问题: 理论上是不是可以与Pawn同理

#### MineBlock

- 用途: 矿点空气墙
- ObjectType: MineBlock
- 特征:  只与HumanoidMonster产生Block 其他全部Ignore
- 问题: 可以使用引擎自带的空气墙预设作为MineBlock. 修改一个 HumanoidMonster预设 与空气墙碰撞. 其余Monster Pawn不与空气墙碰撞? 但是这样当有空气墙需求时是否又不对了. 这里本质是需要一个单项空气墙 只限制HumanoidMonster. 那可以只增加一个HumanoidMonster ObjectType, 然后新增两个预设. 一个叫HumanoidMonster 一个叫 HumanoidMonsterInvisibleWall
- 讨论: 还是要保留两个 但是概念需要改为更通用的 空气墙的概念. 主要因为WorldStatic&WorldDynamic 会影响导航. 我们希望这里不影响导航. 并且NavWorking是会忽略WorldStatic&WorldDynamic
- 结果: 修改为MineInvisibleWall预设
